Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
la historia de hoy nos demuestra pues el
nivel de cinismo y de hipocresía que hay
en nuestra sociedad, ¿no? Nali Navara
viene aquí al programa a denunciar
públicamente al padre de su hijo. ¿Quién
es el padre de su hijo? Es un hombre
llamado Óscar Pinot, que es profesor de
primaria del colegio Pedro Paulet de San
Martín de Porres y además, escuchen
bien, es líder de una iglesia
adventista, de la Iglesia Adventista en
Independencia. Pero claro, ¿no? Se
supone que él pues como profesor, ¿qué
es lo que tiene que hacer? Hablar de los
valores a los niños. ¿Y qué es lo que
tiene que hacer como líder de una
iglesia? Evidentemente pues predicar el
amor a la familia. Pero no, él lo que
menos hace es demostrarle a su hija, a
la que no ha firmado, a la que no ve, a
la que no le pasa una pensión de
alimentos, que no es un buen padre y lo
que menos le demuestra es amor a un
adolescente que ya tiene 15 años. Lo que
nos cuenta Néida es que este hombre en
realidad la habrá visto solo dos veces
en su vida. ¿Y qué es lo que sucede?
Néidad le ha interpuesto una demanda a
Óscar por filiación extratrimonial y
alimentos en el 2021 aproximadamente y
un juez ojo a ordenó que Óscar pasara la
pensión de alimentos, pero hasta el
momento pues a él no le ha dado la gana,
ni un sol le ha pasado. Pero, ¿cómo se
inicia esta historia? Lo que nos cuenta
Néida es que ellos se conocieron ya hace
más de 30 años cuando ambos iban a una
iglesia adventista en Santa Anita y
luego terminaron. Nelida se casó, al
poco tiempo se separó y Óscar volvió a
hacer su vida. Y ahí es donde ellos
tuvieron una hija. Pero Néida un día
descubre que Óscar, lo que ella cuenta,
¿no?, llevaba una doble vida, es decir,
estaba con ella y con otra. Se separa de
Óscar y él se terminó casando con otra
mujer y desapareció. Así, desapareció de
la vida de su hija. Hoy va a estar con
nosotros Néida y también ha llegado
Óscar, el profesor y líder de la Iglesia
Adventista, porque le asegura que
resulta que no estaba enterado de nada.
dice, "Yo ni he enterado." ¿Cierto o no?
Van a estar aquí ambos cara a cara y
evidentemente vamos a tratar de llegar a
un final justo por la hija de ambos, que
es lo más importante. Y para eso lo que
queremos hacer el día de hoy es una
conciliación y espero que eso llegue a
su fin. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más.
Yo tengo una relación con él desde que
yo tenía 16 años y tenía 32. Te hacías
pasar el chivola porque querías entrar
con la chivola y la chivola era yo. A
esa edad ya tú no eras una niña, ya
nadie te ha engañado. Me abandonas mi
suerte con mi hija. Estás hablando mal a
Así me dejaste. ¿Cuántas veces ha visto
a tu hija en 15 años? Cuando era
pequeña. ¿La has firmado? No. Tú eres
profesor y a la vez eres líder
importante en una iglesia. Entonces tú
pregonas lo que no
cumples. Yo hoy estoy con Néida Ávara.
Hola, Néida, ¿cómo estás? Buenas noches,
Andrea. Nelia, cuéntame por qué estás
aquí el día de hoy. Ah, Andrea, estoy
muy indignada porque este hombre hace 15
años no me pasa lo que es la mantención
de mi niña. No. ¿Quién es este hombre
para empezar? El papá de mi hija, Óscar
Pinox. Elx, este, Pinaguchulan. Ya.
Ahora, explícame bien, porque me
sorprende algo, ¿no? Yo justo empecé el
programa diciéndoles a ustedes el nivel
de hipocresía, ¿no? Porque se supone que
pues es la idea que creo que todos
tenemos, ¿no? Si eres profesor de
primaria tendrías que tener eh una
conducta, no sé si intachable, porque
nadie es perfecto, pero por lo menos una
conducta coherente, ¿no? Con lo que tú
vas predicando. Evidentemente, si tú
eres profesor, le hablas a los chicos
pues de de los valores, ¿no? A tus
alumnos de los valores. Y si eres además
una suerte de líder en una iglesia, la
Iglesia Adventista, evidentemente pues
también tienes que predicar. Si eres
líder predicas pues el amor a la
familia, ¿no? El amor a los hijos. Y
entonces, ¿qué pasó con él? Porque
entiendo que tiene una hija contigo a la
que uno no ha firmado, dos no pasa la
pensión de alimentos pese a que hay una
ya una sentencia judicial y por último
ni siquiera la ve. Lo conocí en la
Iglesia Adventista. Tú también ibas a la
iglesia. Sí, yo también iba. En ese
tiempo yo iba a los 14 años, a los 16
tengo una relación con él. Él entró
diciendo que tenía 28 años, pero en sí
tenía 32 años. Se aprovechó porque en
casa mi papá es este no teníamos mucho
papá porque mi papá se dedicaba al
alcohol, mi mamá nada más era madre
padre para nosotros. Eas una persona
vulnerable, digamos, algo ahí. Así
ingresó a la casa con mi mamá, todo.
Entonces estuvimos la relación un año y
de ahí nosotros este terminamos y
empezamos este yo me casé a los 20 años.
Ustedes se separan y cada uno hace su
vida. Y luego, ¿cómo se encuentran? Eh,
yo me caso a los 20 años. Entonces,
este, ya raíz que yo me caso, señorita,
yo ya tenía mi bebé. Él siempre venía
está hostigando a la iglesia que yo
estaba. Él venía a la mariscal Cázar
donde se hizo la reunión venía
atrás hostigando. Yo ya era casada ahí
hostigando. Iba la venía a mi casa. A la
última que vino le dice a mi mami,
"Vamos a un retiro. Yo voy a pagar, le
llevo a tu mamá, tu mamá cocina y tú
también vas." O sea, si está decía cómo
te hostigaba. Quería que esté presente
ahí. Ya, pero te decía, "Mira, Néida, tú
me gustas, yo te quiero, quiero estar
contigo." No, ¿qué te decía? ¿Cómo
trataba de atraerte? ¿Cómo hacía él? No
respetaba porque yo ya estaba casada. Ya
ya terminó la relación, ya me casé, ya
cada uno No, yo yo sé que no respetaba,
pero ¿cómo no respetaba? Es decir, ¿qué
actitudes o qué comportamiento tenía
contigo para que tú me digas él me
hostigaba?
Eh, venía con esos líderes de la
iglesia, con su Biblia hablando,
hermanita, esto tocaba, se aprovechaba
porque mi familia lo conoce. Mis
hermanos le abrieron la puerta, todo lo
conoce, él ingresó, le entró. Digamos
que se escudaba en la iglesia, lo que sí
era a través de la iglesia y del gancho.
Exacto. Un poquito más con Biblia en
mano entraba a mi casa, mi familia todos
los era buenísimo para todos, person.
Ya, ahora te entiendo. Manipulaba de esa
manera utilizando el utilizando el poder
que tenía como líder en la iglesia. Eso
es lo que tú me estás diciendo. Así los
convencía, los manipulaba. Sí, sí, sí. Y
a ti, ¿cómo te convenció, Néida, si tú
estabas casada? Sí. Entonces, mi
relación con con el papá de mi hijo no
funcionó. Me separé los 5 años ya está
vacío. Entonces, ya yo me pongo a
trabajar. Y un día 2009 él aparece y yo
no le abrí la puerta, le abrió a mi
mamá, le abrió a mi hermana
aprovechándose de que ya lo conocía él,
¿no? De la iglesia, todo respetuoso, de
la iglesia, todo pantalla no más,
señorita. Ya. Entonces este yo llego y
un y ese que hace acá estaba en la
puerta, estaba con mi mamá, todo. Ay,
qué nenita, que nenita, gaseosita,
gaseosita. Está acá mi mamá está, mi
mamá probe y mi mamá le hace entrar ahí
y así aprovecha. Entonces, yo tenía que
irme de ahí una hora y de ahí así
estábamos como amigos así y en mayo
recién empiezas la relación. ¿Por qué
comienzas una relación con él? No,
porque tú me estás diciendo que desde un
inicio tú tenías claro que él se
aprovechaba aprovechaba el poder que
tenía como líder de la iglesia para
poder entrar a tu casa, convencerte,
manipularte y lograr estar contigo. Y al
final lo consiguió. Sí, lo consiguió.
Otros me que en ese tiempo, los 16 años
era chibola, nosotros este solamente
éramos enamorados de besos abrazos, no
llegamos a otra cosa. Entonces
conclusión me dice, claro, pues como no
ha querido, no no ha conseguido lo que
ha querido, entonces ha vuelto de nuevo
a los 20 años, ya que ya estás con tu
hijo, ya estás separada, ha vuelto a
conseguir eso. ¿Tú crees que lo que
quería, lo que quería de ti era tu
cuerpo? es lo que me está diciendo, me
parece, en otras palabras, porque él sí
siempre había regalos, había este eh me
compraba una casaquita, me compraba unos
zapatitos, pero cuando nació mi hija,
señorita, nada lo que es nada, se olvidó
total, completamente de mi hija. Es como
que no quería la bebé. ¿Tú sientes que
cuando ya tuvo lo que quería, que era la
parte carnal? Sí. Y ya tú tuviste a tu
hija, ¿l qué hizo? Se hizo la vista
gorda. No traía nada para la niña, no
tenía su ropita, nada. Yo tenía que
estar ahí hostigándole. ¿Qué voy a
comer? Yo tengo que alimentarme para dar
leche a la bebé. Yo trabajaba ahí y yo
aparte yo tenía mi otro niño. Yo tenía
que siendo que lo único que él quería
era estar contigo físicamente porque no
aportabas. Y siendo profesional, Andrea,
siendo profesional ya era profesor. Ya
era, él es profesor de los 18 años y
cuando nosotros fuimos a la demuna, él
decía, "Yo no soy profesor. ¿Tú qué
sabes? ¿Tú sabes que soy su profesor?"
Así me decía. Y ni siquiera tenía
vergüenza porque mi hijita estaba en mis
piernas ahí y la señorita lleva a la
niña en otro lado. Tú lo quisiste. Yo le
yo le he denunciado como cuatro veces.
tú lo quisiste, tú lo amaste. Cuando era
chivola de repente, cuando era chibola,
pero ya cuando yo vi esas cosas y yo vi
que ya este había otra persona, o sea,
ya tenía una relación para te sacó la
vuelta además con la mujer con la que se
casó, con la que hoy en día se casó.
Ella es la mujer con la que se casó, con
la que tuvo podemos ver la foto de
Soledad. Con ella se casó. Entonces, un
día te abandonó. Sí. Un día se fue. Sí.
Te dejó cuando tu bebé tenía ¿cuántos
meses?
Mi bebé tendría cu o 5 meses chiquita.
Hoy tiene 15 años, ¿no? En realidad,
¿cuánto? ¿Hace cuánto tiempo él no ve a
tu hija? 15 años prácticamente. ¿La ha
visto a los 4 meses? Sí, hace poco. Hace
poco lo vio ya con ustedes ya siguié
este programa con Mirta que estamos ahí
ya. Pero no la conoce, nunca la he ido a
ver. A los 4 años para hacer la demanda
a la fuerza cargaba nada más y listo.
Pero no, no pasaba como debe ser la
mantención. Si yo te preguntara quién es
él para ti, tú cómo lo describirías.
desconocido, uno que se burló de mí, se
aprovechó de mi hija, se aprovechó de mi
familia, mis hermanos le abrieron la
puerta y miré todo esto ¿Qué es lo que
te duele tanto, Nelia? Que se haya
olvidado de mi niña, que se haya
olvidado de ella. Son 15 años y mi niña
ni siquiera este cuando es el día del
padre, ¿a quién le va a entregar el
regalo? Mamá, ¿qué es esto? Mamá,
¿dónde? Ahí lo tiene guardadito. Pero él
si publica por Facebook, por WhatsApp,
publica que está ahí llevando una niña
cargando y es la nieta de la señora.
Entonces es papá con gente que Claro,
eso es lo que no les había dicho,
¿verdad? No les había dicho que es la
única hija que tiene Óscar. ¿Qué es lo
que ha pasado? ¿Cansada, Anélda? Yo la
yo la veo Anéida y la veo como habla
como con indignación, ¿no? Eh, tú hablas
con con mucha rabia y entiendo porque al
final las que somos mamás podemos
entender el amor que tenemos por
nuestros hijos y creo que lo que no
podemos aguantar es que nuestros hijos
los los desprecien. Eso es peor aún si
se trata del padre. Queidad fue a buscar
a Óscar. En unos minutos ellos dos se
van a encontrar cara a cara. Pero esto
fue lo que pasó. Son 15 años.
15 años. Es mi única
aquí nada más, señor. ¿Qué voy a hacer
yo por allá? Allá yo quiero hablar con
ustedes para arreglar ese asunto. Ya no
de una vez, señor. Mi hija necesita
comer, necesita necesita vestirse todo.
Por eso pues yo quiero conversar con
usted de una vez. Vamos. Gran profesor.
Ese es el ejemplo que das. Yo no soy
profesor. Gran este vas a tu iglesia.
Yo no soy nada de nado. ¿Quién es? Y mi
hija.
Mira, me estás gritando. Yo no te estoy
gritando, señor. Dígame para cuándo y
listo. Ya yo lo voy yo lo voy a
alcanzar. Yo lo voy a alcanzar. Pero yo
mira tu casa varias veces y tú no no
estás. Tú conoces mi trabajo. Tú
conoces, Óscar, mi trabajo. Donde hago
yo donde hago donde hago mi bolsita de
regalo. Usted conoce, señor. No me digas
que yo he ido a tu casa. Nunca te he
visto. Yo te he ido varias veces a tu
casa. Usted conoce mi casa. Usted conoce
mi casa. A un niño, señor, a una niña no
se le hace y se le bota al tacho de
basura. No, señor. He preguntado yo.
Vecina, ni te conocen a ti porque ni te
ven, dice a ti, ¿sabes? Sí, sí tengo.
Trabajo en esa bolsita. Tú conoces hasta
tú has hecho las bolsitas también. No sé
dónde está. Sí, ahora no, no sabes nada.
Ahora no, no me conoces. No conozco,
pues. No conozco. ¿Algún problema? ¿Para
cuándo, señor? ¿Cuándo va a comer mi
niña? ¿Cuándo la vas a este registrar?
¿Hasta cuándo va a estar como hija de
don nadie? Mi hija tiene el
99.99% se hizo. Usted es el padre.
¿Cuándo lo vas a ver? Quiero verlo yo.
¿Cuándo va a ir usted a la casa? ¿Cuándo
lo va a ver? Ya. Dame la dirección y yo
voy mañana o pasado. ¿Cuándo que mi niña
necesitas? Es una criatura. Listo. Yo
estoy mal. Yo soy madre y padre para la
niña. Yo estoy que Pero tú reclamas y no
te das, no te pones también este
usted también es madre, señora. Usted
también es madre.
Tampoco no te dejas ubicar o alguien se
deja o para uno ubicarlo o visitarlo,
ver o o tratar, no es que uno sea
desaparecido, se desaparecido. El asunto
está que tú no dejas ninguna
información, ningún cuento y yo qué sabr
si estás trabajando ahí o no estás
trabajando ahí adivino. Yo yo sigo
trabajando ahí. Usted conoce el trabajo.
Pero yo tanto tiempo yo me olvido. O
sea, no me puedo olvidar. O sea, si yo
veo acá pasa 5 años, vuelta regreso y y
ya me desubico de repente. ¿Qué es lo
que deseas? Claro, quiero que la firme y
le pase su mantención como debe ser. Mi
hijita no es hija de don nadie, es tu
hija. Ya, ya se hizo la prueba de la
vida. Ya, señor. Yo yo voy a voy a vo,
no puede estar mi hija así. No tiene
padre. No, usted es su padre. Pero una
cosa, ya la puede firmar. Ya la puede
firmar, señor. Ya me divorcié. que mi
niña tenía 4 años. Señor, señora, yo
siempre estoy haciendo la denuncia, no
es que yo me estoy de brazos cruzada, yo
me preocupo por mi niña. Son cinco veces
que te he puesto la denuncia. Está
ahorita en el juzgado de Santa Anita. Ya
el juez ya determinó que es tu hija. Ya
todo ha sacado la cuenta, todo y tú
nunca te has apresentado. Está todo ahí.
Todo está con denuncia, tod con todos
sus datos, todo después del ADN tenías
que reconocer. Claro, pero no ha podido.
No ha podido. En ha podido porque
nosotros hemos querido la señora la
señora allí en la noeron. Mi señora son
15 años que yo le he llevado sola. Está
bien pues yo
también. Es madre, señor. Claro, yo te
entiendo, pero tú tienes la culpa. Yo te
entiendo. Tú tienes la culpa porque tú
sabes por qué, porque tú debiste haber
dejado una dirección o debiste haber
venido así como ahora. Yo estoy haciendo
por mi niña, nada más. Yo no lo hago por
mí porque es una criatura inverce. at lo
que
paso hagamos el hijo y ya y lo dejamos.
No, señora, tú haz tu vida, quieres
hacer, haz tu vida, pero ser responsable
con la criatura nada más. Yo acá no no
vengo a pelear por tu marido, señora. La
dirección. Yo ahorita estoy viviendo por
Huach. Bueno, tu dirección, no más te
digo, no te he preguntado dónde. Mi hija
muere por conocerte, muere por verte. Mi
hija muere por No digas que Pero, ¿por
qué no la has traído? Mi hija muere por
siempre ha venido de chiquit. Mamá, pues
mu por muere por ti, mamita, ya déjate
cuento. Ya. Asociación, ¿qué cosa?
Asociación, ¿qué? Virgen dale esto para
para ella y también para tu pasar. Yo yo
el día de ¿Cuándo vas a ver a viernes?
Yo vine para no estar haciendo denuncia
y esto. Yo vine pacíficamente. No se
llegó ni un acuerdo. El señor se
molestaba, seaban. ¿Qué me decías cuando
la niña va a entrar al colegio? 3 años.
Agárrale un cuadernito por ahí que sobra
por ahí y un lápiz va llegar bateando.
Un profesor dice eso para suja. Qué
bueno. Me están menospreciando. Usted
cambió cuando mi niña nació y usted lo
sabe muy bien. Me daba dos soles,
señora, falso me cuando mi niña ya
estaba en brazo. ¿Qué voy a hacer con
dos soles falsos? Yo me tengo que
alimentar para tener Me dices así,
señor. Me dices así. O sea, ¿ves? Tú me
dices así, señor, me dices dos soles. Es
una criatura que está de por medio.
Óscar, ponte la mano al pecho. Es es tu
hija, es tu sangre, es tu única hija.
Así es tu única y listo. Es tu única
hija. Bueno, para ti. Entonces, póngase
al derecho nada más, señor.
A veces uno quisiera, no, uno dice, "Yo
no sé que es peor, ah, porque después de
escuchar a al padre de tu hija, yo no sé
que es peor si que por lo menos levante
la voz o que muestre ese desgano." No,
bosteza te da 60 soles, como 70 soles,
me corrige, 70 soles. Toma para tu
pasaje, ¿no? Con una falta de respeto.
Yo creo que que es hasta humillante,
¿no? Que una persona que además tiene
que pasar el 35% de su sueldo como
profesor nombrado, que es lo que dice el
juez, que te venga pues a dar como, "Ya,
¿sabes qué? Toma, te voy a dar 70 soles
para tu pasaje." Me parece humillante y
ofensivo. Él él está aquí. Ah, el
profesor está aquí. es profesor
nombrado, a ella le ha dicho que no. Y a
la jefa de investigación, Mirta Tanacio,
le ha dicho que sí, que él trabaja como
líder, como una suerte de líder en la
Iglesia Adventista, que además es
profesor nombrado del estado del colegio
Pedro Paulet Mostajo. Entonces, es lo
que no entiendo, ¿no? ¿Qué de qué
predicas entonces? ¿De qué se trata la
vida? Buenas noches. Buenas noches,
Andrea. Profesor, le digo, ¿cómo le
digo? Óscar. Óscar. Prefiere que le diga
Óscar. ¿Hace cuánto no se ven ustedes?
Bueno, aparte de de cuando fuiste a
buscarlo antes, después de 15 años.
Después de 15 años. Vamos a regresar
inmediatamente. Muchas veces nos
preocupamos o le damos mayor importancia
a la salud física, pero dejamos de lado
la salud mental y la salud mental
también es importante, ¿no? La Casa del
Amor, el centro psicológico ubicado en
Jesús María tiene abiertas las puertas.
Es un lugar, además, miren ustedes,
bastante cálido y tiene especialistas en
relaciones tóxicas, terapia de pareja
para niños con problemas de aprendizaje,
también para el control de ira, la
depresión y todo lo que ustedes
necesiten. Así que ya saben, la Casa del
Amor, ¿dónde pueden pedir toda la
información? a este WhatsApp que aparece
en sus pantallas. Aquí está el WhatsApp,
ahí piden toda la información y también
pueden comunicarse si es que así lo
desean a la cuenta de Instagram de la
casa del amor, ahí está la cuenta, o
también a la cuenta de Facebook. Ya
saben, la casa del amor tiene las
puertas abiertas para ustedes. Yo he ido
con ella, a la demuna, a arreglar este
tema, pero sin embargo la demuna no nos
ha aceptado porque en la pantalla sale
que ella era casada en su momento. Tú
tenías una relación y a mí no me
dijiste. Usted me dijo que no. Tengo una
relación de tres meses con la señora que
la señora no entiende que la relación ya
se terminó. ¿Estabas con la señora? ¿Qué
venías a buscar acá a mi casa?
[Música]
¿Qué? La historia de hoy es la
siguiente. Viene Néida Bara a denunciar
públicamente a Óscar Pinot. Lo que él
ella dice es, "Mira, hace un tiempo yo
tuve una hija con ella, una hija que hoy
tiene 15 años, a la que él no ha querido
firmar siendo el padre. Entraron a un
proceso, porque al inicio entiendo que
tú dudabas, entraron a un proceso de
filiación y el juez lo que ordenó es una
prueba de ADN. Esta prueba determinó que
él era el padre y luego el juez lo que
dijo fue lo que sentenció es tienes que
darle el 35% de tu sueldo eh a tu única
hija, por cierto. Pero eso nunca
sucedió, nunca pasó. Y viene Neli a
decir, "¿Cómo es posible que esto pase?
Mi hija tiene 15 años. Es más, ella está
aquí el día de hoy en un espacio fuera
aquí dentro del canal, pero en otro
espacio porque eh quiere conocerte,
quiere verte y me sorprende algo. Óscar,
tú eres profesor, ¿no? De primaria. Sí.
Cuando uno es profesor, cuando uno es
profesor de primaria, ¿qué es lo que se
supone? Y te voy a hablar de los
valores, no te voy a hablar de lo que
uno enseña, no voy a hablar de lenguaje,
matemáticas, qué sé yo, ciencias. Estoy
hablando de los valores. ¿Qué es lo que
uno como profesor le enseña a los
alumnos?
En primer lugar, los eh los derechos,
los oportunidades que ellos tienen, eh
que se desarrollen como deben de ser de
una manera normal con familia y que eso
es lo importante para ellos, ¿no? La
honestidad, la verdad, eh la
responsabilidad, la responsabilidad
también. Todo eso es básico que se les
enseña, como también eso es importante
para su desarrollo y su vida. Y si yo
soy alumno, tú eres mi
profesor y yo te veo el día de hoy aquí
que no has no has firmado a tu hija y
que no estás siendo responsable con ella
y que no y que ni siquiera la visitas y
la conoces, ¿cómo yo me siento contigo y
yo cómo voy a tener respeto por ti,
Andrea? Esa parte yo le voy a decir que
no es cierto. Como no es cierto de que
ella dice 15 años o dice menos tiempo,
más tiempo. ¿Cuántas veces ha visto tu
hija en 15 años? Mire, en primer lugar,
ella no es no vive donde debe de vivir,
de Pero tú dime cuánto no la Yo te voy a
escuchar. Ah, pero quiero saber en 15
años, ¿cuántas veces la has visto?
Cuando era pequeña. ¿La has firmado? No.
Ya. Eh, para firmarla no necesitas
verla. Puedes ir tú a el RENIC y la
firmas. Por otro lado, tú no eres una
persona que no sabes de derecho, tú eres
una persona instruida. Y por otro lado,
te quiero preguntar algo. Para eh así
ella se se vaya a donde se vaya. Tú
podrías pedir en el proceso de de
alimentos en el poder judicial un número
de cuenta y poder depositar. Es decir,
el que quiere ser responsable con sus
hijos puede serlo. Tú eres además,
¿verdad? Que eres líder en una iglesia
adventista. Eh, soy en una congregación.
Sí. Mire, el tema es lo siguiente. Yo
qué hace un líder y qué hace un líder en
una iglesia, porque no pertenezco a
ninguna iglesia. Bueno, eso es una parte
ya externa a mi función, ¿no? Pero es
importante porque es parte de tu vida.
Por eso, pues si yo voy a una iglesia,
si tú me invitas a la iglesia adventista
donde tú eres líder, ¿qué es lo que tú
cuál es el discurso que das? ¿Qué es lo
qué es lo que tú promueves? ¿Cuál es el
discurso que tú pregonas? Andrea, mira,
el tema de ahora es, pero dime eso, por
favor, que necesito escuchar eso. Nunca
una iglesia adventista. Claro. Bueno, la
iglesia enseña también valores, enseñan
pues la palabra de Dios, enseñan la
familia, el hogar, claro. La
Constitución de los de los hogares y la
familia. Pero Óscar, hay un problema
ahí, ¿no? Porque tú pregonas lo que no
cumples. Tú eres profesor y a la vez
eres también una suerte de líder
importante en una iglesia. Entonces, ¿en
qué quedamos? Andrea, mire, el tema del
del tiempo que ella dice o está
mencionando a la mamá no es cierto
legalmente porque yo he ido con ella, a
la demuna, a arreglar este tema, pero
sin embargo en la demuna no nos ha
aceptado porque en la pantalla sale que
ella era casada en su momento. Ella era
casada. Entonces, finalmente yo no pude
hacer nada porque le dijo, "Señor, el
señor no puede firmar porque usted es
casada. Por lo tanto, ¿qué dicho eso?"
No, eso sale en la pantalla porque pero
tú tienes idea de cuántas Eso no es
verdad. ¿Sabes cuántas personas siguen
casadas y luego se separan y llevan
incluso años separados y de repente las
personas pueden tener otra nueva
relación de convivencia y tienen hijos y
los hijos sí pueden ser firmados por la
persona que no es el que no es el padre?
Sí se puede, se puede. Hay una manera,
si uno legalmente se puede, si no
cuántos hijos estarían sin ser
reconocidos. Imagino eso, ¿no? Pero yo
cuando me acerqué con ella, salió la
pantalla y nos dijeron a los dos, porque
fuimos los dos, dijeron, "Señora, usted
es casada por el señor no puede firmar."
Y entonces yo ya quería también
retribuirle un monto económico por mi
hija, pero sin embargo me dijo,
"Mientras no firme, señor, usted no
puede hacer nada." Eso me dijeron las
autoridades de ahí. Entonces yo ya dije,
¿qué hago ahora? ¿Tú le fuiste infiel,
Anelida?
Infiel en eh eh yo con ella estuve un
tiempo. No fuiste infiel. Tú me tú sabes
lo que es infiel. Infiel, pero yo estuve
un tiempo con ella y de ahí pues no
estuve mucho más. Tú en paralela con
otra persona. Tú tenías una relación y a
mí no me dijiste. Yo siempre te encaré,
te dije si existe o no existe la señora
tal. Usted me dijo que no. Tengo una
relación de tres meses con la señora,
que la señora no entiende que la
relación ya se terminó. Inclusive me
dijiste, si ella me ella me llama, yo le
encaro a él y él me dice, "No te
acerques a ella, la señora se va a
tomar." "No, no vayas." Y ella te dice a
tal sitio, "No vayas, no vayas." Y de
ahí después de tiempo recién aparece ya
cuando él ya dos añitos, recién me
recién me dice que ya que él era este,
"Sí, tengo una relación con la señora."
Entonces, si estabas con la señora, ¿qué
venías a buscar acá a mi casa? ¿Qué? Ahí
está ella no diciendo lo correcto o la
verdad. No, yo la he conocido a ella en
una reunión social y ahí, pero no fue en
la iglesia. Yo te conocí en la iglesia
los 16 años. Yo tengo una relación con
él desde que yo tenía 16 años y tú
viniste con los 32 años ahí decí Andrea,
mire ahí vamos, pero se conocieron en la
iglesia o no lo conocí en la iglesia la
iglesia. Mire, a ella le he conocido
temprano a los 16 años. Pero, ¿dónde? Ya
en una reunión de la de la de la
iglesia, ya allí más o menos estuvimos
medio año. Año. Yo ya me fui de ese
lugar a otro otro. ¿Cuántos años tenías?
Yo en ese tiempo tenía 28, 29 años. No
tenías 28, tenías 32. Te hacías pasar en
Chipola porque querías con la Chihuola.
La chicola. Me fui me fui a otro lugar
ya a vivir porque ya ahí mis papás ya
dejaron de de trabajar por esa zona. Me
fui a trabajar en otro lugar, entonces
ya lo dejé de ver. más o menos 18 años y
luego la vuelves a encontrar y ahí
vueltas lo volvimos a encontrar ya ella
estaba separada, no estaba casada,
casada y tenía ya una familia y ese tema
yo no sabía. Entonces cuando ya tuvimos
unas niñas, pero si ella dice que tú
sabías iba así cuando yo me casé, tú
venías a la iglesia y de ahí venías a mi
casa a tocar la puerta, venías lo último
le decís a mi mamá, vamos a ir a un este
a llevar este a la carpa. Señora, usted
cocina y yo le pago su pasaje y todo.
Siempre estaba ahí atrás, atrás. Es
verdad, es verdad. hablando mentira. Es
verdad. Testigo está mi mamá. Mi mamá
está viva. ¿Qué te pasa? Está mi hermana
también está acá. Lo sabe muy bien. Está
hablando mentiras. Estás hablando
mentiras. Porque yo después gran
anciano, gran profesor, después de 18
años yo no la vi nunca más a ella.
Después de ahí, después de ella, cuando
ya lo conocía y cuando yo me enteré, o
sea, ya la niña nace. No, no, pero
espérate, ¿cómo finalmente para que la
niña nazca tienen que haber estado
ustedes juntos?
Ella tenía ya 34 o 36 años, o sea, ya no
era una niñ. Tú veniste a tocar mi
puerta. ¿Qué viniste? Vino a tocarme mi
puerta un poquito más con su
vio. Perdónem eso que tú viste a mi
casa. ¿Qué? Yo no la encontré en la
calle. Pero ya después ustedes se
conocieron. Pasan los años. Estabas con
tu señora tuvieras. ¿Por qué fuiste a
buscarla a ella después de tiempo?
Después de yo la conocí vuelta, lo volví
a ver en una reunión social.
Ya, pero ella dice que tocaste la puerta
de tu casa. ¿Sabes lo que ella dice? Que
tú estabas obsesionado con ella y que lo
que te llevaba a lo que te llevaba a
buscarla no era precisamente la parte
espiritual, sino carnal. Es lo que ella
dice. Porque como antes solamente éramos
de besos, abrazos, último llegó con eso.
¿Y qué? Me dejaste con mi hija. Me
abandonaste a mi suerte con mi hija.
Este, mira, Aneli, estás hablando mal
aquí. Así me dejaste con mi hija. Pero
déjame hablar. Mira, estás mal allí
porque yo te conocí en una reunión
social la segunda vez ya a la edad que
tenías 34 años. Reón sociales a mi casa
a tocar la puerta. ¿Qué te pasa? Déjame
hablar. Vamos a escucharlo. Claro.
Déjame escuchar. Déjame hablar. Mire, a
esa edad ya tú no eras una niña, ya
nadie te ha engañado. Ya tú tenías un
hijo de 12, 13 años en esa época. Yo no
sabía el momento que ella entonces. Ah,
no sabía, Dios mío, no sabía. Déjame
hablar. Entonces, cuando ya ella tiene
esa relación, entonces yo ya me enteré,
entonces yo ya me distancié, yo ya me
alejé. Ya. Ahora el caso, entonces ya no
era una una niña de 16, pero ella ella
tiene claro aparte tú has estado con
ella y tú te llegas a enamorar de ella.
Claro. No, no te enamoraste de ¿Cuánto
tiempo estuviste con ella cuando
tuvieron a la niña, a la bebé? Eh, más o
menos entre cco o se meses más o menos.
Ya. Okay. En honor a la verdad. Y ya que
eres eres líder en una iglesia y
entiendo que uno de los valores más
importantes es la honestidad, le fuiste
infiel, ¿sí o no? Yo con ella le fuiste
infiel, ¿sí o no? Respóndeme. No le
fuiste infiel. No, no, porque yo todavía
en ese tiempo no tenía mi esposa, la que
tengo ahora. Por eso, pues. Pero estabas
con ella ya. No, no, no. Y ya estaba
saliendo con tu hoy actual esposa
todavía. En esa época no. No sé por qué
no te estoy creyendo.
Tú no estás siendo honesto conmigo
porque yo te noto, yo te noto dudoso. Yo
no siento que estás siendo porque ella
está convencida. Tú ya tienes una
relación con tu actual pareja, es tu
esposa, te has casado con ella. ¿Cuál es
el problema en decir la verdad? De
repente no estabas enamorado de ella, la
conociste y te enamoraste. Anda, yo aquí
estoy dando la cara por mi hija. Ese es
el tema central. Pero es una hija que ni
siquiera conoces, ¿eh? Óscar, me llama
la atención eso. Claro. Yo lo vi muy
pequeña y de ahí desapareció ella. Vamos
a regresar en unos segundos hablando del
tema porque de verdad me parece
importante lo que estamos viendo el día
de hoy. Volvemos. Mire, yo venido con el
único propósito, reconocer y arreglar
este problema. Yo no confío en su
abogado de Por eso yo le yo le he
propuesto eso. En ningún momento he
tenido yo unas relaciones este dicas.
Nos veíamos porque nosotros somos de una
misma iglesia. Okay. Pero yo no estuve
con él.
[Música]
A ver, la historia de hoy es la historia
de Néida. Néida cuenta y dice, "Yo tuve
una relación con Óscar que está aquí al
lado, ustedes lo están viendo. Él es
profesor de primaria en el colegio Pedro
Paulet, profesor nombrado. Además, eh,
él pertenece a la Iglesia Adventista, es
una suerte de líder en la Iglesia
Adventista. ¿Qué es anciano?
es este que se cuodea, se lidera tod
todos los hermanos le miran todo, está
ahí como como un pastor ahí. Por eso,
pero un líder al fin y al cabo, un
líder. Entonces, ¿qué es lo que está
pasando? A mí me sorprende porque no
estamos hablando de un hombre que en
teoría no tiene principios, estamos
hablando de una de una persona que
pregona, que tiene un discurso que tiene
que ver con la familia si perteneces a
la iglesia, ¿no? Más espiritual,
digamos. Y además el hecho de ser
profesor eres como una suerte de eh
segundo padre, ¿no? Una uno finalmente,
claro, es educado en su casa, pero el
profesor es la persona que te inspira
confianza, de la que aprendes, a la que
escuchas, sobre todo si hablamos de
niños. Yo te estoy diciendo lo que yo
pienso, Óscar, y creo yo que todos
pensamos lo mismo, porque la imagen del
profesor es una imagen de un hombre,
pues si bien, a ver, todos cometemos
errores, igual pues lo que inspira es
respeto, ¿no? Yo te voy a escuchar como
alumno. Entonces, me llama la atención
porque Óscar tiene una sentencia de la
Corte Superior de Justicia de Lima a
este primer juzgado de Paz Letrado
Santanita, donde un juez le ha ordenado
a él que le tiene que depositar el 35%
de su sueldo a su hija de 15 años, única
hija de más que no está firmada y a la
que solamente has visto en estos 15 años
dos veces en tu vida.
Las dos las dos últimas veces que hace
poco este ella se ha acercado a la casa
y recién yo le he reclamado a ella, le
he dicho, "¿Dónde has estado? ¿Dónde te
has desaparecido?" Porque por más o
menos entre 12 y 13 años ella se
desapareció porque donde vivía, donde yo
la conocí anteriormente, esa casa ya no
existe. Ellos no viven ahí, viven en
otro lugar, muy lejos, muy distante y
realmente nunca dejó la dirección. ¿Cómo
se llama ella? ¿Tú me puedes decir su
nombre completo? Nenita, ahí. ¿Cómo me
decías de cariño? Nenita, nenita,
nenita, nenita. Decía así me decía.
¿Sabes por qué le lees por qué te
pregunto? ¿Sabes por qué te pregunto?
Porque en una época en una época en la
que digamos ya vivimos pues a través, a
ver, díganme que no, de las redes
sociales, es muy fácil ubicar a una
persona a través del Facebook,
Instagram, eh no sé, TikTok, Twitter, lo
que uno quiera. Es fácil. Y si no la
ubicas a ella, por eso te pregunto si
saben los dos apellidos, ubicas al
primo, a la hermana, a la familia. Pero
es fácil llegar. Ah, es fácil llegar. En
esa parte he entrado yo a Fake, he
entrado a WhatsApp, he entrado a
diferentes. Ninguno está. Si quiere
usted puede pueden abrir, pero no está
con su nombre completo. Per, espérame,
espérame. ¿Con qué nombre? No, estoy con
otro nombre porque este este hombre,
señorita, vivo, es mosca. Me lo cambia.
Mi familia, mi familia, sí, mi hermana,
mis hermanos, yo quisiera, quisiera, si
yo quisiera ubicarte y yo sé porque él
ha tenido una relación contigo y
entiendo que tú conoces a la mamá, que
conoces a la familia, entonces si yo no
puedo llegar a ti, llego a través de tu
madre, de tu hermana, de alguien. Claro,
tienen su nombre completo. Sí, ahí está
su nombre. Ahí está, pero ninguno de
ellos viví desaparecieron todos
estantanitas. Yo desapareció del map de
teléfono, no ha dejado dirección, no ha
dejado nada. ¿Y por qué tendría por qué
tendría ella que buscarte? ¿Y por qué no
tú no la buscas como padre? O por último
vas, mira, vas al poder judicial y aquí
ella tiene que haber dejado pues este su
dirección, su dirección está en el DNI,
pero cuando la dirección de la casa
anterior, no de la casa actual, porque
la casa actual donde ella vive no sé
cuál es la dirección. Exacto. Y si usted
ve su DNI y realmente ella desapareció,
su mamá ahora. Pero no, no, la gente no
desaparece, pues. Óscar, siento que me
estás paseando. No desaparece, no
desaparece. encan viv ni siquiera se han
mudado de la ciudad. Por lo menos si tú
me dijeras se fueron a vivir en
provincia, pero viven acá hace un año.
Pero vas a la policía pues para ver a tu
hija, porque al final si yo mi hija, mi
hija ha desaparecido y yo me muero de
ganas de verla, voy y voy a la policía,
pongo una denuncia, digo, "La madre se
ha llevado, yo soy el padre, acá está."
Pero tú tampoco la has firmado, tú
tampoco has pasado pensión deú tú no has
hecho nada de lo que haría un papá. Por
eso esa es esa es este la situación en
la cual yo te has equivocado tú. ¿En qué
te has equivocado tú? Me he equivocado
en el sentido de que ella no la he
podido ubicar posteriormente. ¿No le has
podido o no has hecho hasta lo
imposible? Claro. He ido a su casa, a su
anterior casa, porque ahora vive en otro
lugar. He ido varias veces con mi
hermano, yo hemos sido en una en muchas
oportunidades, pero sus vecinos no me
dan la dirección, no me dan la ubicación
exacta. D un año. Yo he estado siempre
en Satanita. Yo he estado siempre en
Satanita, en la iglesia de Viñas. Ella
ha estado dice que hace yo he estado ahí
mi familia. ¿Qué pasa? Por eso pues tú
tienes que dar tu dirección ahora con
los documentos que me que me mencion a
ti te ha llegado los documentos te han
llegado los documentos que me que ella
menciona que me han notificado. No ha
llegado ninguno de documentos. Pero tú
te has hecho un ADN. Correcto. Me he
hecho un ADN. Por eso tú sabías que
había un proceso. Por ende y el ADN
salió positivo. Sí. Yo quería ahí
arregl, pero tiene que haber un proceso,
pues porque nadie, tú no puedes ir a
hacerte un ADN porque tú te has hecho,
te has hecho un ADN
judicializado, por ende es un juez, por
eso pues hay un juez que ha ordenado que
tú te hagas un ADN y tú te lo has hecho.
Entonces, tú estás dentro de un proceso
judicial. Ahí mismo tú tú hubieses
podido
tranquilamente hablar con ella, cultivar
estos lazos, preguntar, decirle al juez,
en la demuna, ¿sabes qué? Yo quiero ver
a mi hija, necesito verla, no sé, hace
cuánto tiempo no la veo. ¿Tú por qué
crees que ella está aquí?
Mira, yo he venido con el único
propósito, reconocer y arreglar este
problema. ¿Por qué crees que venido yo a
dar la cara y no me estoy escondiendo ni
corriendo. Ella yo ahora último le he
dicho, vamos a arreglar, vamos a a a de
una vez hacer ya una una escritura para
de una vez ya este arreglar todo.
Andrea, yo no confío en él, en su gente,
en su abogado de él. Por eso yo le
manipulador, me puede voltear las cosas.
Entonces, lamentablemente ella no ha
aceptado mi propuesta también ha
aceptado o no ha aceptado. Lo que me
parece que no estás entendiendo, Óscar,
es que ya hay un proceso y el juez ha
determinado el 35% de tu sueldo y cuando
ella va a buscarte a tu casa, tú además
le dices que tú no eres profesor y que
tú no perteneces a ninguna iglesia.
Entonces, si tú quieres conciliar con
una persona, por lo menos tienes que
decirle, "Sí, bueno, yo soy profesor,
yo, tú tienes un sueldo del Estado." Yo
cuando ella se acercó, yo le dije, "Ya
de una vez vamos a arreglar." Pero tú le
negaste que eras profesor. No está está
diciendo mentiras. No es profesor. Tú le
negaste que eras profesor. Le negaste
que ibas a la iglesia. Le negaste.
Sí. Ahora, ¿qué ha ido la semana pasada?
¿Cuándo fuiste? ¿Cuándo fuiste? Hace un
mes, hace un mes que ya ahí ella vino.
Yo yo le atendí, le dije, "Vamos a
conversar de una vez. Vamos a
solucionar." Le negaste que eras
profesor o no le negaste. No, Andrea,
no. Y no. Mira, vamos a las imágenes.
Ya. Mira, ves, ahí está el gran
profesor. Vamos a las imágenes. Yo
quiero conversar con usted de una vez.
Vamos. Gran profesor, ese es el ejemplo
que das. Yo no soy profesor. Gran. Este,
¿vas a tu iglesia, gran hermano, yo no
soy nada de nadie, Señor? ¿Y esto quién
es? Y mi hija, ¿le negaste o no le
negaste que eras profesor? Quiero
escucharlo de ti. Sí, le no le he dicho
la tal como es. Le mentiste. Pues eso se
llama mentir. Cuando yo te pregunto, si
tú me preguntas a mí, tú eres conductora
del programa nunca más y yo te digo,
"No, yo no soy, te estoy mintiendo
porque yo estoy aquí parada. Si yo te
pregunto a ti, tú eres profesor y tú me
dices que no eres, me estás mintiendo
porque eres,
¿me entiendes? Entonces hay que hablar
con la verdad. Por eso estoy aquí, este,
Andrea, para de una vez solucionar este
este problema. Pero no mientas pues y no
estar pues ya dándole vuelta a lo que
ella pues muchas cosas también ya no
dice tal como son las cosas, ¿no? De tal
manera que queremos centrarnos al a la
beneficio y la ayuda de la de mi hija
práctica. ¿Sabes qué? Lo que quiero
decirte es lo siguiente. Mira, desde que
Néid está aquí, ella está aquí porque tu
hija quiere conocerte.
Pero cuando una persona comete comete
errores, uno tiene pues que que decir
las cosas como son. Uno tiene que
admitir y pedir disculpas, decir,
"¿Sabes qué? Me equivoqué. No, no fui el
padre que hubiese querido ser. De
repente, no busqué pues como tanta
insistencia a mi única hija porque es
bien es yo estoy sorprendida porque
además es tu única hija.
No tienes más. es mi única hija y es por
eso casualmente yo quiero de una vez
solucionar este tema y quiero aclarar
también si en algo he fallado o de
repente en algo me he equivocado también
estoy acá para ratificarme, ¿no? Para
eso he venido, he venido, ¿no? Porque
realmente es el el tema central es la
niña, ¿no? Porque ella tiene que ahora
este en fin, ¿no?
de la de este motivo, ¿no? Por supuesto
de tal manera que por supuesto. ¿Cuánto
tiempo tienen ustedes de casado soledad?
13 años. 13 años. Tenemos 13 años. Hay
una foto justo de ustedes. Vamos a ver
la foto. Ellos tienen 13 años. No tienen
hijos. Entiendo que Soledad es mamá,
pero no tiene no tiene hijos con Óscar.
Y eh Soledad. Aquí aquí el problema
parte por cómo se dieron las cosas. Para
empezar, lo que estás Nelida está
completamente segura de que tú eh fuiste
la amante, que cuando ellos estaban
juntos, él la deja a ella y se va
contigo y se casa paralela. Tenía una
relación paralela para aclarar. ¿Cómo
estás tan segura tú de eso? ¿Por qué?
Porque cuando él venía una persona le
gritaba ahí y él dice, "¿Quién es?" Yo
le digo, "No, el pastor."
O sea, ahí la voz se escuchaba. Yo
estaba ahí cerca y me dice, "¿Dónde
estás?" La señora le decía, "¿Dónde
estás?" Y yo le decía, "No, estoy este
en Lima, está en Santa Anita conmigo."
¿Con quién es el pastor? El pastor. Ella
está hablando, no pastor, a un pastor no
le va a comer. Ella está inventando
allí. No te estoy inventando. Es la
verdad. Es la verdad, mentiroso. Es la
verdad. Es la verdad. En ningún momento
este he tenido yo unas relaciones este
duplicad porque la señora me llama, me
llama al número, me llama y la señora la
señora me dice que tenía una relación.
Está hablando así. La señora me dijo
tenía una relación de 3 años. El señor
le digo, me dice que tiene una relación
de tr meses, que la señora no quiere que
no entiende que la relación ya terminó.
Me 2010 después de eso yo a ella lo
conozco a los 2 años todavía. Pero me
gustaría escuchar a Soledad, ¿no?
Ustedes seguramente también quieren
escuchar a Soledad porque si a mí me
dicen que yo soy la otra, que soy la
amante, yo voy a defenderme, obviamente.
Yo quiero saber qué es lo que Soledad
piensa y me gustaría escucharla a ella.
Por eso te pregunté a ti, Soledad, si tú
fuiste el amante o cuándo empezaste la
relación con él. para saber cuándo
terminaron ellos. Justamente no hablé
porque la señora no deja hablar.
Perfecto. Entonces te vamos a escuchar
solamente a ti. Vamos a escucham que yo
no estuve con él, o sea, este sí nos
veíamos porque nosotros somos de una
misma iglesia. Okay. Pero yo no estuve
con él. Entonces ella está argumentando
cosas verdaderamente que están ustedes
entonces este compañero de escucharla
nosotros trabajamos nosotros trabajamos
en la obra, ¿no? Ya. Okay. Un poquito me
apena que la señora haya tomado este el
asunto íntimo que es de Dios para
meterlo acá en este problema. Pero, ¿de
cuándo están ustedes? Nosotros como
pareja. Como pareja. A ella le pregunté.
Sí, tenemos 13 años desde que nos hemos
casado. Ya, pero ¿en qué mes más o
menos? No, pues porque no en el mes de
octubre, pero no me acuerdo mucho pero
porque ustedes se casan, pero antes de
casarse evidentemente eran pareja,
enamorados, eh salíamos, nos
entendíamos, nos conocíamos, nos íbamos
conociendo. Claro, nos íbamos
conociendo, nos íbamos conociendo porque
trabajamos en la misma en la misma obra.
¿Cuánto tiempo tuvieron de enamorados,
digamos, antes de casarse? Yo tuve por
lo menos un año, ¿no? que ten Sí, por
ahí no no realmente como como parejas
14, sino que nos conocíamos en la
iglesia porque trabajábamos ahí. Después
hemos estado saliendo como amigos, ¿no?
Como esa salida como pareja, no como
amigos, ya como pareja, porque yo,
claro, al inicio ustedes dos eran
amigos. Luego un día hay una atracción y
él me imagino que te dijo, "¿Sabes qué?
Soledad, quiero ser tu novio, me gustas,
quiero estar contigo, eh vamos a ser
pareja, enamorados, como uno quiera
llamarlo. Y luego de eso, de un
enamoramiento, ya uno llega a casarse.
Por eso ustedes tienen 13 años de
casado. ¿Cuánto tiempo ustedes fueron
enamorados? Un año más o menos. Un año.
Entonces, tendrían 14 años en total como
pareja. ¿Listo? ¿Cuánto tiempo? ¿Hace
cuánto tiempo te separaste de Óscar?
Hasta 15 años. La edad de la bebé. tr c
mesecitos me lo habrá dejado ya entonces
tú lo que me dices es la señora me llamó
tú has hablado con ella se me llamó
mentiros está mi mamá mi mamá está viva
tiene 80 años yo ahorita ahorita no
quiero problemas tampoc no la señora me
llamó pero a ver tú has hablado en algún
momento con yo llamé a tu pastor quién
me mandó su mamá que en vida que fueella
me mandó para allá alaranjado y ahí me
dijo, "Arregla esto porque yo no
quiero." La señora fue toda una diva.
Ay, ¿tú has hablado con ella? Sí, yo
hablé con ella. Ella vino. ¿Estás segura
que ella? La señora es ella llegó ahí y
le dijo al al pastor, al pastor de ahí
de turno, le dijo, ella ha estado con
fulano sotano vengano. Pastor, yo no sé
por qué agarra mi nombre. Yo voy a
hablar con ese
hermano. Para qué hablaron ustedes dos.
Tú entiendo que tenían que
hablar. Yo tenía la bebé ese tiempo no
me la ha registrado, no me la firmado,
no pasaba mantención nada. Yo fui a la
casa de su padre. Está hablando fuera de
fuera del tema. Yo le digo a ella,
"Mire, el 2010 ha nacido las niñas,
medio año hemos estado o 5 meses de ahí
nunca más supe de ella. Ya soy yo, ella
la conocía 2012, por eso 12 hasta ahora
son 14 años." Pasa que a mí no me puede
nombrar la señora de que soy la otra.
Eso a mí me duele un montón porque yo
soy una persona correcta. ¿Pero
conversaste con ella alguna vez? En el
momento que ella menciona que el pastor
me llamó. Sí, me llamó, pero yo no
sabía. Esta no sabía nada de de ellos.
Entonces, este, cuando yo me enteré este
era en el año como le digo que yo estaba
saliendo con mi esposo en ese año, un
año antes que casarnos. Pero es que ella
dice que todavía seguía
con supuestamente yo la verdad hasta ahí
tú has conversado con ella ese día. Ese
día que habl hubo una discusión entre
ustedes o fue una conversación tranquila
con ella. Con ella no delante del pastor
se hizo la que no no le conocía a él. Yo
no lo conozco. Yo no lo conozco. Yo no
tengo nada que ver.
Y se
fue. Es verdad. Ahí está mi madre. Mi
madre mi beb chiquita. ¿Puedo hablar con
ella? No, pero fue verdad o no. Pero
mira, a mí no me gusta la discusión. Lo
que yo quiero decir es a nadie le gusta,
señora, a nadie. Pero hable con la
verdad. Con la verdad, señora. Hable con
la verdad. Pasa que ella ella no deja
hablar. Yo hace rato escuché que pasó
eso o no pasó eso. Lo que está contar,
no. El lo que ella dice que ha habido la
discusión supuestamente para ella es en
la presencia del pastor, ¿no? Que el
pastor me llamó a mí. Negaste, ¿negaste
que lo conocías a Óscar? ¿Por qué?
Porque le miré a ella con un niño y el
pastor me dijo que era su hijo de él.
Entonces yo dije, "Entonces si es su
hijo, entonces lo dejo." No, entonces sí
estabas pues con él casa
con y se casó. ¿Me entiende? ¿O no? Yo
salía con él. Claro. Si tú me estás
diciendo que dices lo dejo es porque
todavía estaba con ella. De repente tú
no sabías que ella estaba tenía un hijo
con él. Porque le vi que estaba con el
hijo. Entonces yo dije, de repente estoy
interviniendo. No, entonces yo también.
Entonces si estuviste con las dos, pues
estaba No, pero tú me estás, yo le estoy
diciendo algo que es que que ha pasado
porque yo lo miré a él. ¿Sabes qué es lo
que estoy pensando? Te lo voy a decir.
Mira, estoy pensando que de repente mira
tú no sabías que él estaba con ella y
que ella tenía una hija de él. Y cuando
ella ha ido molesta frente al pastor a
buscarte y a encararte pensando, ¿no?,
diciendo, "Voy a buscar a la otra mujer
que se supone para ella eras tú, tú ahí
te das cuenta de la situación, le dices
a ella que no lo conoces porque te das
cuenta que ella tenía una una bebé y
dices, "Uy, ¿qué hago acá yo metida?"
Resulta que ella tiene una hija del
hombre con el que yo estoy saliendo,
entonces mejor me a un lado porque de
repente estoy interviniendo. Es lo que
tú me estás diciendo. Eso es lo que yo
pienso. Porque estoy entonces tú eres el
mentiroso, pues, porque al final estabas
colando y no le habías contado que
tenías todavía dijo la señora acá no se
puede arreglar eso. Eso se arregla en
otro sitio. Dijo la señora pastor caso
tuyo es del año 2010 ahí terminó. Yo
creo que tú no
estás ya sabía la existencia de la Pero
hasta ahí lo que está diciendo tiene
razón.
Pero la engañada eras tú también. Yo la
verdad no sé porque me estás diciendo
ahorita que sea no ha venido en el
tiempo. La señora ha venido después de
tiempo con una niña. La señora ya viene
cuando ya lo tenía en dos tr años. No,
yo era recién bebito.
Bebita, ¿cuántos meses? Dos meses, tres
meses
era. Están exagerando ello, la verdad.
Y todavía dijo, "Sí, se parece, sí se
parece al hermano, pero acá no se
arregla eso. Se fue toda campante, toda
ella, toda diva." Así se fue, señor. Yo
me quedé con la Y el pastor me dijo, "El
hermano Óscar te violó, me dijo así
porque me vio jovencita, te violó."
Tenía 36 años por si acaso.
Entonces, así me dijo el pastor, "Yo
conozco a tus cuatro pastores. Solamente
uno de ellos me dijo, si tú quieres
seguir con esto, continúa, avanza."
A ver qué es lo que está pasando el día
de hoy. Ha venido Néida aquí al
programa. Néida Vara viene aquí al
programa a denunciar públicamente al
padre de su hija. Ustedes están viendo a
Óscar. Óscar es profesor en el profesor
de primaria del colegio Pedro Paulet,
profesor nombrado y también es una
suerte de líder en la Iglesia
Adventista. Entonces, claro, ella viene
indignada y dice, "A ver, uno tiene que
mantener coherencia de acuerdo a cómo
vive uno, ¿no? Si yo pues pregono el
amor por la familia, pregónos en el
colegio de los valores, hablo de la
honestidad de la familia, del amor, de
la lealtad, de la verdad, etcétera,
etcétera, y todos los valores que los
profesores eh predican en un en un salón
de clases, uno dice, bueno, entonces así
tienes que conducirte en la vida o por
lo menos parecido, ¿no? por el mismo
camino, es lo que uno dice, pero de
repente ella viene y cuenta y dice,
"Mira, tengo una sentencia acá de la
Corte Superior de Lima este del primer
juzgado de paz letrado de Santa Anita y
resulta que el juez ha ordenado 35% del
sueldo que que él tiene que entregarle a
su hija, depositarle y por otro lado no
ha firmado a la hija de Néida." Y por
último, ya en el peor todavía, ni
siquiera la conoce porque la ha visto
dos veces en toda su vida. hablamos de
un adolescente de 15 años que está aquí
el día de hoy y está en otro espacio,
lógicamente, y tiene muchas ganas de de
ver a su papá, de conocer a su papá. Eh,
ella es la única hija de Óscar. Si hay
algo que hay que reconocer es que Óscar
desde que lo buscamos quiso venir aquí
al programa. Él quiso venir. ¿Por qué?
Porque dijo, "Yo quiero arreglar esta
situación. Es mi única hija. He tratado
de buscarla, no la he podido encontrar.
De repente, según yo, desde mi punto de
vista, no lo ha buscado como como quizá
tendría que haberlo hecho con mucho más
insistencia y acudiendo las autoridades
y quiero solucionar este eh este
problema que tengo, ¿no? Quiero quiero
tratar de reparar lo que está pasando. Y
en medio de la historia hay una
discusión porque según Néida, cuando
estuvo con Óscar, Óscar le mintió, le
engañó y se involucró con Soledad y con
ella se casó. Pero claro, Soledad tiene
una visión distinta, Óscar otra y Néida
otra. Y creo que no nos vamos a poner de
acuerdo porque cada uno ve la historia
de una manera diferente, pero está el
conciliador José Andrés Chumán y yo
quiero eh apoyarme en él para poder
¿Cómo está? Buenas noches, conciliador.
Apoyarme en él para tratar de llegar a
una solución. A ver, Andrea, ¿puedo
decir algo? Sí, sí, claro. Soledad.
Desde el momento que él me habló de la
niña, él nunca se ha opuesto a a darle,
a verla, pero tampoco le ha dado, ¿no?
¿Por qué? Porque la señora se fue.
Porque ellos hay que ser claros, la la
policía no te va a llevar a su casa, no
te va no te va no te va a hacer ese
favor de ir y buscarte. A la señora se
le ha buscado. Él ha ido conmigo. Hemos
sido veces hemos sido por ejemplo el año
pasado. ¿Cuántas veces hemos sido? más
de tres veces. El año pasado, el anteaño
también igual hemos ido. Él ha ido, él
ha ido con sus hermanas, ha ido con su
hermano, ha ido varias veces a buscarlo.
Señor, Soledad, ¿tú eres mamá? Sí, yo
soy mamá también. ¿De cuántos hijos?
Tengo seis. A ver, si el padre de tu
hijo o de uno de tus hijos, imaginemos
que tienes solo un hijo, el padre de uno
de tus hijos te lo te no te
facilitaría el hecho de que tú lo puedas
encontrar. Digamos que la cosa se pone
difícil, se muda. Estamos estamos
hablando de que estamos en la misma
ciudad, ¿no? Porque está claro. Claro.
¿Tú irías a
verlo a a tocar la puerta de la casa
tres veces al año o tú digamos irías a
la unidad de desaparecidos, a, no sé, a
la Demuna, al Poder Judicial, a los
medios de comunicación, a todas las
instituciones? ¿Tú harías de todo por
encontrar o tú irías solo tres veces a
tocarle la casa? Yo tengo otra forma de
pensar. Yo soy madre y si yo y si el
hombre me dejó, tengo que sacrificarme
para sacar a mi hija de adelante. No
tengo por qué estar
yendo No, no, no me estás entendiendo.
Te voy a volver a explicar. Imaginemos
que tu hijo, tú tienes un solo hijo,
¿ya? Y tu hijo se lo lleva el papá se lo
lleva y tú lo tratas de buscar a tu
hijo, ¿no? ¿Dónde está mi hijo? Yo soy
mamá, quiero encontrar a mi hijo. Tú
irías tres veces en un año a tocarle la
puerta al padre en una casa que
evidentemente ya no vive. No, porque tú
me dices, "Yo he tocado, él ha ido tres
veces en un año a tocarla." No, yo
puedo, supongo, sí, tres veces. Pero si
he ido a ver, señor, tres, cuatro, cinco
veces. Pero escúchame pues, pero quiero
preguntarte porque te estoy hablando
como mamá, por eso te pregunté si tenías
hijos. Entonces, imaginemos que tú
tienes un hijo ya y el papá de tu hijo
se lo ha
llevado. Tú irías en un año tres veces o
cuatro veces a tocarle la puerta para
tratar de ver a tu hijo al que no ves
hace tiempo o tú acudirías a los medios
de comunicación, a la unidad de
desaparecidos, a no sé, a la deuna, al
Ministerio de la Mujer, a donde sea, a
la radio, no sé, a donde sea, con
desesperación. ¿Qué harías tú? Yo eh mi
hijo vive conmigo, pues yo lo tengo. No
me estás entendiendo. Imaginamos que tú
no ves a tu hijo. Le voy a responder. Yo
sí iría a buscarlo por todos lados. Sea
como sea. Conciliador, ¿qué hacemos el
día de hoy? Reparar, Andrea. En este
caso, los lazos parentales están
quebrados. Corresponderá pronunciarse en
primer orden al cumplimiento de la
sentencia del Poder Judicial del 2021.
Ya se determinó la afiliación. Hay que
hacer un simple acto administrativo de
cumplir con firmar. Y por otro lado
también el cumplimiento de la obligación
de alimentos que ya está estipulada, es
un 35%, pero vamos a materializar la
forma de pago para que así usted cumpla
y podamos en este caso a través de una
mesa de conciliación concertar. Estamos
en un tiempo de reparación, la Semana
Santa nos congrega a ello, por lo cual
sugerimos abrir el canal entre estas dos
familias. Conciliador, eso significa que
lo que normalmente se hace a través del
poder judicial es que ella abra cuenta
en el Banco de la Nación y que todos los
meses se le deposite el 35% del sueldo.
Así es, Andrea. Eso por un lado, que es
lo que ha dicho el juez. Por otro lado,
yo creo que lo que también se tendría
que hacer es un régimen de visitas
paulatino, previa, eso sí, consulta con
la menor, previa consulta con la
adolescente de 15 años y también con la
terapia que tiene que recibir de la
doctora Marisol Pinedo, que es una
terapia porque claro, los 15 años
entenderás pues que es difícil que le
digas él es tu padre y ahora van a tener
un vínculo. Seguimos con el programa,
pero antes los dejo con lo que hoy
ustedes van a ver en día D.
Andrea, mira, quiero aclarar algo. Eh,
hace un mes que ella se acerca a la
casa, entonces este yo le digo, "La niña
hay que matricularlo. Ya, entonces me
trae la lista y yo le he comprado todos
sus útiles, le me he acercado, tengo
algunas fotitos de estas." Qué bien.
Pero eso ha sido este año. Faltan 14.
Faltan los 14 años.
que yo he estado buscando muchas veces,
pero ya no dijiste ya eso, pero lo que
yo lo que quiero decirle a ella que
realmente me ha me ha cortado ese
beneficio y un derecho de poderlo ver en
el tiempo porque ella no dio una
dirección exacta. Por ejemplo, yo yo no
la he podido ver cuando tenía 10 años,
cuando tenía 8 años o cuando tenía 11
años. Hay una dirección de la RENIC
donde usted puede porque yo fui a la
RENIEC y cuando voy a la casa ella esa
casa está vendida, ya no existe ella. Tu
misma esposa te ha dicho que haría 17
veces más lo que tú has hecho. Yo te yo
te sugiero algo. Mira, a veces cuando
uno no tiene nada que decir es mejor no
decir nada porque realmente creo que tú
mismo te no te estás ayudando. Y te digo
por qué. Tú y yo sabemos. Tú y yo
sabemos. Yo agradezco que estés aquí,
Óscar, el día de hoy porque entiendo que
quieres solucionar, pero no no te
embarres cuando ya al final del programa
no te embarres porque de verdad que tú y
yo no sabemos que tú no has hecho hasta
lo imposible por buscar a tu hija. Has
podido hacer más. Tú eres una persona
instruida, no eres una persona que no
tiene acceso a las redes, al reniec, al
poder judicial. Tú y yo lo sabemos. Tú
sabes muy bien, tú sabes cuáles son tus
derechos y tus deberes. Sí, para eso
casualmente he venido, para una vez a
solucionar este problema y estoy
casualmente dispuesto para ese venido.
Más bien, gracias Andrea por ti, gracias
a ti a este momento y gracias a ti.
Gracias a ti también Soledad y gracias a
ti, Néida. está tu hija el día de hoy.
Yo quisiera que el conciliador hable
primero con ella, que también hable
Élida y que le diga que tú estás acá y
que tú puedas acercarte a ella y poder
empezar a tener un vínculo con tu hija.
Yo creo que la vida, Óscar, te está
dando una gran oportunidad. Es tu única
hija y y disfruta este momento poco a
poco, gánate a tu hija, que yo sé que no
va a ser fácil. La doctora nos va a
ayudar y con el conciliador llega un
acuerdo sobre el régimen de visitas y
también sobre la pensión de alimentos
que tiene que cumplir y hay que hay que
darle la dirección exacta donde ver a su
hija y también eh conciliador el número
de cuenta para el depósito.
Pormenorizamos todo en el acta de
conciliación. Tiene el deseo de hacerlo,
así que yo creo que va a ser mucho más
fácil. Gracias, Néida, gracias
conciliador. Gracias, Soledad. Muchas
gracias Óscar. Yo me voy a despedir con
un encuentro, creo yo, conmovedor.
Espero. Sé que la adolescente tiene
ganas de ver a su papá. Qué difícil esta
situación, ¿no? Claro, yo sé que ustedes
me entienden cuando están viendo el
programa y yo sé que ustedes dirían lo
mismo. Quienes somos mamás y quienes son
papás llaman a a sus hijos. Lógicamente,
imagínate no verlo en 15 años, me vuelvo
loca. Hago lo que sea por ver por ver a
mis hijos. andaría con con la cara de mi
hija, con la cara de la mamá, no sé,
buscando eh por donde sea eh para ver a
mi hijo, ¿no? A ver, esta ha sido la
historia de hoy y yo espero que que esta
historia vaya encaminándose y que él
pues se gane se gane el afecto y el amor
y el cariño de de un adolescente que la
verdad no lo conoce. Va a ser poco a
poco porque esto no es una novela, este
es un caso de la vida real. Así que poco
a poco espero que ella pueda tener un
vínculo con su papá. Ahora sí, yo me
tengo que despedir. Los dejo con Dad.
Día de tiene un gran programa para
ustedes y ya saben, nos encontramos
mañana a las 8:40 de la noche en Andrea
con una historia que no se pueden
perder. Gracias por acompañarnos. Buenas
noches,
[Música]